天靈靈 地靈靈
賭神菩薩第一靈
骰子小鬼抬元寶
一隻一隻抬進門
通殺
七點
七
天門第一副莊家第三副
瞅不見呢
瞅見沒
你剛才就是
被這大哥騙了錢
就是他
他是我們這兒有名的惡人
你輸了
是個對子
什麼對子不對子
你看清楚
這張牌是十點
這張牌是十一點
是你輸了
你賴皮 賴皮
賴皮 別賴皮啊
錢
點子大就贏
點子小就輸
也沒有天槓地槓 是嗎
誰敢說不是
兄弟
你們關外
都是這麼玩牌的嗎
這規矩我可沒聽說過
規矩
關外的規矩
就是關外人一定會贏
識相的把你的手拿開
不然
掰斷你的指頭
你看
這是個真傢伙吧
按照你們關外的規矩
是你腦袋硬
還是我子彈硬
怎麼
我是嚇大的
有種你就開槍
開啊
真槍 真槍
你猜我敢不敢
賭嗎
我 我賭 賭你不敢
你不敢
諸位
幫莊還是幫閒
再不下注
我就扣扳機了
閒 閒 閒
全押 全押
開槍 開槍 開槍
開呀 開呀
一
二
別動
李家大少爺
你讓我等得好苦啊
他們跟我說你在這兒
在 在
走
走 走
將軍
什麼都沒搜到
一大筆錢
打算黑不提白不提了
是嗎
關外一草一木
都是皇上家的
想做賊
把你們娘兒倆
下油鍋炸了
都贖不清這罪過
錢呢
娘
不知道
沒見過錢
徐管帶 徐管帶
她男人剛入土啊
給個面子
你也反了
都活膩了啊
給我聽好了
不把錢交出來
整個屯子都別想好過
我還就真不信了
撬不開一張活人的嘴
綁了帶走
回去慢慢問
撒開
小虎
你們把這房子挖地三尺
這姓蘇的墳也挖開看看
有沒有藏東西
嗻 嗻
蘇小姐
有什麼需要效勞的地方
儘管開口
這是我當地的好朋友
古兄
他對寧古塔的事
熟得很
我在這兒的馬場
買了三百匹馬
需要運到中原
古先生有什麼好辦法
買馬
為什麼要來這裡啊
要是論耐力
川馬 滇馬都挺好
難道你要買的是
軍馬
還不知尊駕是誰呢
我敢說
你敢聽嗎
這個
雇大船
從海路上走便是
這馬要運到南邊兒
坐海船
豈非越走越遠
馬運到南邊
你是
我怎麼
古先生怕了可以先走
你是反賊
我是流民
沒什麼好怕的
古兄
你不是想幫那對母子嗎
蘇小姐能走的
你跟那孩子自然也能走
幫她就是幫你哪
還不知道蘇小姐
具體要把這些馬
運到哪兒
只要出了城
其他事不用你管
行吧
那
容我想想辦法
等一下
辛苦古先生
蘇小姐
你不怕他告密啊
要不是我給他開門
他早被打成篩子了
這個人
是個聰明人
將軍公侯萬代
小民
給您磕頭了
天寒地凍的
跑這兒來幹什麼
受朋友之託
運點海鹽回去
哪兒的人啊
回將軍話
小民是山西平遙人
我聽說山西之富
全國第一
那兒的人放個屁
都油褲襠
這點門包
換作別人也就算了
你嘛
古平原去那麼久
回來沒有啊
剛剛回來
那怎麼不告訴我啊
讓他滾過來
嗻
將軍
那小人告退
大人
你要逃到哪裡去
我哪敢逃啊
我把蘇家那娘兒們
和小崽子
都丟到地牢裡了
姓蘇那死鬼
我都讓人挖出來
搜了幾遍
這錢到底藏哪兒了
這個事
要著落在你頭上
這個我去談
只不過
她男人命都搭進去了
這抽水方面
該怎麼抽啊
年前我要跑一趟吉林
孝敬上面
得多多地備銀子
給你三天
事辦不下來
明年讓你上山
抓黑瞎子去
是
剛剛來那老西子
你到他住的地方去
再給我摳出幾百兩銀子
要不然那海鹽
他一個粒兒都別想拿走
是
爹
給我弄點茶來
來
老爹
您說這天越來越冷了
咱們在這兒
待了兩三天了
也是有點閒
你以為我不著急啊
那個姓徐的官啊
簡直就是棺材裡伸手
死要錢
古先生說
送兩三百兩
我想著早點能辦下來
就多加了一百兩
他反倒不幹了
那他什麼意思啊
咱
咱再加一百兩
不行
這個事啊
不能跟添燈油似的
一會兒一百兩
他反倒不肯放我們走了
這事
是我辦得冒失了
只能等等了
等古先生過來
我再向他請教
爹
那個古先生
我們是不是
在進城的時候
見過他一面
我怎麼不知道
很威風的
上一次他來
同我講燒灶的事情
我就想起來了
你啊
怎麼什麼都記得住啊
你倒是應該好好想想
你是個女娃娃
別到處搶著跟人說話
一點規矩都沒有
我去看看馬
天實在太冷了
加一次料可能不夠
我回屋睡覺了 爹
你給我續上水再走啊
您不說
我哪敢給您續啊
弄得我一點規矩都沒有
沒大沒小討人厭
閨女
你知道這兒
是什麼地方嗎
寧古塔
不是流犯誰會待在這兒啊
防人之心不可無啊
咱們呀
老老實實地把事辦完
回家過年
東打聽西打聽幹嗎
爹
那你說
你說那個古先生
是不是大盜
殺人如麻吃人心肝什麼的
山大王啊
你是聽書聽多了
那你打聽打聽唄
我這燃眉之急的事
還解決不了呢
哪顧得上
打聽這無聊的事
睡覺去
古先生
虎子
快
大嫂
蘇大哥的屍首
我找回來了
已經埋上了
你放心
等開了春
找人好好修一下墓地
再找個石匠
給他雕塊兒好碑
謝謝你的好意啊
古先生
那姓徐的管帶對我講
說了實情
將來給孩子
補一個旗兵的位置
給我在城裡找套房子
你答應他了
老虎跟你商量
只吃你的胳膊
留著你的腿
你能信啊
他恨不得
把我們的骨頭渣子
都咬碎了吞了
大嫂果然有見識
他還限了日子
幾天
三天
我會盡快救你們出來
你們一定要堅持住
古兄弟
我只求你一件事
你一定要把孩子帶走
我求你了 好不好
娘
我求你了
我哪兒也不走
你別說話
我就在娘身邊
我就跟在娘身邊
我求求你
我給你磕頭了 古先生
我只
只求你這一件事
把孩子帶走 我求你
四爺
古先生
可算把你盼來了
快快快
請請請
你是江洋大盜
還是讀書人造反
才被流放到寧古塔的
淨說孩子話
沏完茶出去
古先生
不知四爺上回
給了多少門包啊
我尋思著著急回家
就給了四百兩
可是徐管帶非說
山西富甲天下
這個錢不夠
給得越多只會越麻煩
只能讓他覺得你越有錢
你明白地告訴我
你若幫忙
需要多少錢
莫怪
這樣
過三天
我把蓋了
城防大印的鹽引子
給你送過來
至於錢嘛
我在寧古塔
要錢也沒用
不過我倒有一事
需要四爺你幫忙
過些日子告訴你
古先生
你若能幫小老兒
渡過這一難關
日後
但有吩咐
必盡全力
古大哥
怎麼
四爺還有什麼要交代的
四爺沒有什麼要交代的
倒是我
想打聽個事成不成啊
你問
你 你流放多久了
過了這個春節
第五個年頭
我聽說
這兒都是大盜反賊
你怎麼也不像
我就是大盜反賊
我之前殺了很多人
所到之處
雞犬不留
我不僅殺他們
我還抽他們的筋
喝他們的血
吹牛吧你
你從頭到腳就是個書生
我要是大盜反賊
就好了
一刀抹了我
省得我在這裡
不人不鬼地熬著
百無一用是書生啊
這鬼地方
以後能不來別來了
你當我害怕嗎
我跟著爹去西蒙送藥材
春天的時候
到處都是狼群
我們睡覺都要點著火
把自己圍上
我也沒怕過
那野物固然兇殘
卻比人強上許多
這天底下最歹毒的
就是人心
年紀輕輕
說話像個老頭子
我有嗎
你是犯什麼罪來的
不高興可以不說啊
說也無妨
當年我會試的時候
就是考狀元
是
考狀元
當年我會試的時候
有人在門外叫我的名字
說我娘在家中重病了
你說我哪還有心思
再考下去
匆匆交了試卷
準備出去
但科場有科場的規矩呀
我就跟他們起了爭執
他們呢
就說我咆哮科場
把我抓起來
流放到這裡了
那
那你是被人害了
後來我也託人打聽了
我娘在安徽安然無恙
很明顯就是有人
在科場誣陷我
這五年來
我朝思暮想
卻還是沒有頭緒
你是好人
老天爺保佑你
一定能查清楚
不會不明不白
就被冤枉一輩子的
死丫頭
跑哪兒去了
來了
我還要再問一句
這五年
吃了不少苦吧
比起別人算不錯了
剛來的那一年
在海鹽場干的
雙眼幾乎瞎了
後來遇到一個懂醫術的
幫我調理
這些年慢慢康復了
你
還有什麼要問的
我
我 我不問了
我爹啊 說得對
我呀 就是不會說話
一說話就戳人脊梁骨
你不許生氣啊
我
你幾時回到中原
到山西來找我們
這些俄國人
槍炮造得當真好
若是把他們弄到大清
來造槍造炮
豈不是大發利市
眼下南方戰事吃緊
連買槍炮都難
更別提造槍造炮了
說到底
你們李家還是生意人
你跟著反賊倒也不怕
我當然怕呀
幸好我來之前
我爹跟我講了你的身份
不然我做夢也想不到
還有你這樣的漂亮女人
做反賊
還有件事我也很納悶
我爹那種
樹上掉下來片樹葉
都怕砸腦袋的人
怎麼會和蘇小姐認識
那是因為
你們家聯號
遍及長江南北
全靠我護著
長江以南
也許你家做生意
你說他膽子小
商人見了錢
膽子比天還大
我
你那朋友該到了吧
蘇小姐在嗎
古兄
進來吧
進來 進來
坐
有主意了
主意倒是有了
不過
咱們得先說定了
你講
能答應的我自然答應
出寧古塔或許是有辦法
只是出了城以後
你打算怎麼走啊
我自然有辦法
這可不行
你得給我
指一條踏實的路
你這三百匹戰馬
出了城以後
過哪個關卡都不容易
再說了
我還帶著個孩子
我不能稀裡糊塗地
就把小命給丟了 是吧
古兄
我看你這就是害怕
我九死一生來到寧古塔
死我倒不怕
只是家中
還有老母和兄弟
我不能因為伙同你們
而連累到他們
你得讓我信你
給他
遼陽衛的守將
是我們的人
他已經給我們
準備好關防
我們出山海關入直隸
下山東
坐船回南
好
如此便好
古先生不如
同我一同回南
比留在中原要好得多
我不做
反賊
這兩個字很嚇人嗎
你寧可在這兒當奴才
也不肯為我效力
人各有志嘛
古兄
你現在是個流人身份
誰敢收留你
誰敢保你
你想讀書考不了功名
想做買賣
你連個籍貫都沒有
你現在這樣你敢回家嗎
天地之大
無處存身
這話見得明白
回到中原做個黑人
擔驚受怕地活著
值嗎
實不相瞞
高堂老母體弱多病
我若在這裡一直待下去
怕是都沒辦法
見她最後一面了
當年我在考場受辱
我的冤情
也得查清楚
大丈夫豈能空老於此啊
若蘇小姐此次可以幫忙
我古平原
定當結草銜環以報
好
古先生這句話我收下了
一點見面禮
留著防身
李欽少爺
你還未成親吧
那自然是沒有
那便好
咱們寧古塔的姑娘們
可夠勁兒
不成個親再回去
太可惜了
你這說什麼酒話
妙計啊
來 妙
隨我進城
給你挑個好的
不是
為什麼非得是我啊
不是你五省聯號的
李欽大少爺
誰用得了那麼大排場啊
不是
這非得是我嗎
姑娘們
姑娘們快點來 來
賽楊妃 蓋西施 小昭君
快來
來了 來了
真帥喲
這麼帥呢
好英俊哪
姑娘們 冷靜啊
聽我說
這
是京城五省聯號的
李欽大少爺
昨天晚上他得了一夢
說非要在你們當中
選擇一個做他媳婦
還要帶回京城
做少奶奶呢
選我 選我 選我
冷靜
冷靜 這
還有我呢
選我 選我 選我
我我我 選選選
選我
選我 選我 選了
太好了 這一大早兒啊
肥豬就拱門了
你也太沒有眼光了
你咋不選我呢
你快走吧
去吧 去吧 去吧
都給我下去吧
姑娘 您能不能先下來
我不下去
昭君姐姐
要不您先回去
梳洗打扮好了
明天還要帶你上京城呢
我就不下去
我
這還差不多
我跟你說呀
你可撿著了
我這一走啊
這寧古塔
大半的老爺們兒
都得哭死
差不多吧
李大少爺
我去布置布置洞房
少陪
回見
我把賣身契還她
多謝二位
你快起來
我死了算了
溫柔鄉啊
看來你是捨不得走了
滾開
恭喜
新娘子 出來啦
新娘子來囉
新娘子來啦
恭喜恭喜 恭喜恭喜
新人入洞房吧
入洞房
好
來 請
恭喜 恭喜
我跟你說個新鮮事啊
京城五省聯號的大少爺
正在窯子裡成親
全城一半的老百姓
都去湊熱鬧了
凡是去的
都有賞銀
四個碟子八個碗的
流水席啊
酒隨便喝
我剛回來
我現在進去
陪他喝喝酒
你也知道的
他一喝多了就倒了
你看你要不要
大人
我看你是嫌自己
小命活夠了
用不著等到明年春天
現在就把你扔到山裡
餵熊瞎子去
大人息怒啊
怎麼生這麼大氣
我交代你兩件事
你辦了沒有
說
回稟大人
您交代我的兩件事
我都辦妥了
錢呢
我跟那母子倆都談過了
他們說
大人只要五萬兩銀子
很仁慈了
要是能把他們母子
送回中原
就算是十萬兩
也願意乖乖地呈上啊
你答應她
真的把他倆放了
你
還有幾年刑期呀
還有十年
你把銀票騙出來
我給你減五年
當真
像那對母子一樣
放我回中原
你活著回去
懂了
大人
那您好好喝著
這壺酒下去之前
我把銀票給您送過來
他信你
你得受了孩子這個禮
我們寧古塔上上下下
每個人都貪
貪財
更貪命
每個人都想逃出去
可憐可笑
古兄
你呢
你是怎麼來的
你想不想回去呀
再動我一槍打死你
這對母子我救定了
姓徐的
我忍了五年
就為了這一天
會試被人陷害
我必須查出真相
你怎麼了
你要哭啊
有話說
這樣
不許喊
我一條賤命
大不了咱倆一起死
古兄
你把他們放了
我錢不要了
這些年你斂的財也夠了
逼死了那麼多人命
今天的事情
你要想秋後算賬
只找我一個人
記住了嗎
姓古的
行
寧古塔兩百多年
還沒見過犯人綁官的
你逃不掉
咱倆再見面的時候
老子把你皮扒了
來
黑子
讓兄弟們快點
快點
快
來 這兒還有一包
爹
鹽我都驗好了
好
好了
準備回家
上繩兒 回家了
上馬
快
恭喜 百年好合
恭喜 恭喜
你說只帶兩個人走
母子倆都得帶走
留下誰也活不了
來人
來人啊
我要殺了他
把他剁稀碎
殺了他
從這兒
一路下去
便是遼陽
咱們就此作別了
你不和我們一起走
昨天我讓那姓徐的
吃了個大虧
他一定不會善罷甘休
我們若在一起
只怕到最後誰也走不了
古兄
李公子
倘若這一次
可以僥倖活下來
咱們中原再見吧
李兄
那就麻煩你
照顧蘇大嫂和她孩子
你放心吧
我都安排妥當了
我把他們娘兒倆
放在京城的藥鋪裡
買個身份
讓孩子當個學徒
李家在這江南江北
養了幾萬個伙計
還怕再多這兩個人嗎
古兄
我應了你
別走
你倒是說句話啊
那徐管帶要追上來
你能護著他
他現在自己走就是個死
一報還一報
這倆人我帶走
可把情分還完了
要護他
除非跟我回南
先走一步
蘇小姐
古先生 等一下
剛來寧古塔的時候
我還納悶
這麼多流放的犯人
就這麼住著
也不看押起來
後來我想明白了
方圓幾百里
連個人煙都沒有
逃都逃不出去
你哪裡有別的路可逃
聽天由命吧
你要答應跟我回南
我有辦法保你平安無恙
我若是在寧古塔
還有機會回去
但若是做了反賊
就真的一點機會
都沒有了
蘇小姐的一番美意
我心領了
咱倆的賬清了
報
將軍
有人看見姓古的
往雙架山方向跑了
還想逃
他一個書生跑不快
都給老子加把勁兒
我非把這個狗東西
碾碎了不可
給老子認真找
帶著箭他能跑多遠
找啊
都給老子找仔細了
有血跡
都別動